好 这节课咱们来实现Promise的另外一个静态方法
它说All 这个静态方法里边可以传一个什么
传一个数组 对吧 虽然说它可以传数组
其实呢 它不仅仅可以传数组 还可以传什么呀
还可以传迭代器 就是Aterator 迭代器
前边的面试题呢 大家学过了迭代器 对吧
其实数组呢 也是一种迭代器的一种
迭代器的特点是什么 可以使用For Over循环来循环它
但是呢 你不能使用For 循环啊
因为迭代器它不一定有下标的 懂得意思吧
你不能使用For循环 而数组呢 是一种迭代器
只不过数组它支持For循环 它包括伪数组
伪数组也是迭代器 那么它支持For循环
但是呢 不是所有的迭代器都支持For循环的
它得到这么一个迭代器 就这里边可以传迭代器的
当然我们经常传的都是数组 但是呢
我们要把它想象成迭代器 这是面试题
你能不能拿高分的一个点 就写这个O方法的时候
注意啊 所以说你到时候写这个O方法
那么这里传的一个数组 你要便利它
你能不能用For循环便利 不能
因为它不一定传的是数组 它可能传的是别的迭代器
它可能没有下标 到时候面试的时候
你就写的是For二五循环 那么面试完问题
你为什么要用For二五啊 为什么不用用For循环啊
因为这里呢 它传的是迭代器
迭代器是不能用For循环来循环它的
这是一个考点 同学们要记住
好 那么现在呢 我们 知道O方法不用解释了吧
它就是什么意思呢 就这里边传了很多东西
传了很多个Promise
你有一个Promise没 你有很多个Promise
Promise 1、Promise 2 啊 传了很多个Promise
它比这个盘数 它会返回一个新的Promise
这个新的Promise 什么时候完成 成功
必须要这里边的所有的Promise
全部成功之后 它才成功
那么比方说 第一个Promise成功之后
数据是1 掉个Promise 数据是12 第三个Promise
数据是3 那么它成功之后呢
它这里得到了是一个数组
这个Data是一个数组
这个Data的纸呢 就应该是 1 2 3
懂了意思吧
好 那如果说这个数组里边传的是
还有一个没有传Promise
没有传Promise的话
它里边会给你进行处理
怎么处理呢 它就把它变成Promise Resolve 4
懂了意思吧 就用这种方式来处理的
所以这里边变成了1 2 3 4
这就是这么一个逻辑
必须要全部成功 我这个才成功
那什么时候失败呢
只要有任何一个Promise失败了
哪个先失败 那么我这边
反正就是失败的 只要有任何一个Promise失败
那我就这就失败了
那失败的原因是什么呢
就是第一个Promise失败的原因
比方说它先失败了
那它失败的原因是Reason 2
那么这里边Reason就变成了Reason 2
Reason 2
懂了意思吧 就这么一个逻辑
好 咱们来写这个逻辑
Promise这个Or方法也是
面试的时候比较容易考到的
写一个Or方法
我再一次啊 多利八说
这个元老师太啰嗦了
再一次重生啊
如果说面试让你写Or方法
没有让你前面去实现自己的Promise
你该怎么写 应该在这里写
Or方法
多利八是吧
这个 不要怪我啰嗦
我就生怕同学们没搞清楚
到时候写都不知道在哪里写
就有点郁闷了
好 那么这边我就得到一个参数
这是一个Materator
这里是一个Materator
怎么来定呢
我只能这样定吧
这是一个得到所有的Promise
就是得到一个新的Promise
该Promise的状态取决于
取决于Promise的执行
这个玩意我就不过都打中诗了
它是一个迭代器
还是多写一下吧
是一个迭代器
包含多个Promise
全部Promise成功
则返回的Promise成功
数据为所有Promise成功的数据
就这里面的数据是1234
并且数据的数据
它不是按照谁先完成
谁就是第一个不是的
它是按照数据的数据
比方说你它先完成
它的数据是3
不好意思
3还是在这儿
懂的意思吧
并且数据是按照传入的数据
然后排列
那么只要有一个Promise失败
则返回的Promise失败
原因是第一个失败的Promise的原因
这是它的核心逻辑
我把它注射打全一点
好了来实现吧
Return
现在啥都不要想
你给我返回一个Promise再说
当然我这里要返回的是MyPromise
我再一次罗里巴说的
再重生一次
你们那边如果说
让你单独实现恶方法的时候
这里返回来
也不要多写个MyPromise
我就怕同学们照抄我的天啊
照抄的话就很尴尬了
到时候要返回官方的
好
那么现在我返回Promise了
接下来呢
怎么来处理呢
首先我肯
这个要不要循环
那肯定要循环
对不对
那么我们循环一个
循环每一个Promise
用Foreve循环
一定要用Foreve
现在呢我们是不是
因为我们先假设
他所有的都能成功
那成功的时候
我是不是要给他
最终我要给他Resolve一个东西
对吧
Resolve一个什么东西呢
Resolve一个
一个数组
最终我要给他Resolve一个数组
我这要调入Resolve的方法
给他一个数组
那比方说有四个
就是一 二 三 四
我要把他传进去
那么我这里是不是要准备好一个数组
对不对
那么我这里呢
Resolve准备好一个数组
来接收每一个Promise
成功之后的这么一个结果
这个没问题吧
好
那么现在大家思考一个问题
两个问题其实
第一个问题是
我如何保证这个数组
是有序的来排列
什么叫有序的排列
就第一个Promise完成之后
我往这个数组里边加一下
第二Promise完成之后
我数组里边加一下
你千万不能这样子写
每一个Promise你完成了
你完成了
我就往那个数组里边Resolve
Push一个Data
你千万不能这样子写
为什么呢
因为你不知道哪一个先完成
那万一3000完成了
那就3就变成了第1个了
3就变成第1个了
我要保证有序
这是第一个问题
同样要想好几次思考
第二个问题是什么呢
我如何知道
什么时候所有的Promise都完成了
这个我如何知道
是不是这里有好几个问题
好 同学们不知道
自己有没有什么方案
我这里给大家提供一种方案
我这里写上了一个辨量
叫做Code
这个表示什么
Promise的技术
如果说用for循环
有下标的话
我就肯定比较容易知道了
而且数组还有一个属性类似
但是由于它是一个迭代器
它不一定有类似属性
更加不能用for循环
所以说我们这里用个辨量技术
一开始数字是0
那么每循环一次
我这个数字是不是要加加
是不是要加加
每一次循环数字加加
好 理想一想
那循环结束之后
这个Code
我先不说别的
是不是就是Promise的种数
那肯定是吗
那比方说
我们这里换成我们
自己写的Promise
来试一下
这里没有这些东西
我就这里就直接写个
MyPromise Result 1
然后这里Result 2
Result 3
好 咱们这里
2 3
好 我们来看一下
一共有4个 对不对
那这里是不是
这个是不是得到它的种数
就是Promise的种数
慢慢从0开始一个个G
然后除了种数之外
我们还需要一个辨量
就是要得到Promise的
完成数量
FullFilledCode
它也是从0开始
以完成的数量
哪些Promise是已经完成的
那么这个数量
我怎么来记述呢
是不是我只有等到
这个Promise完成之后
对不对
你完成了一个
那我就可以计个数了
FullFilledCode加加
以完成的数量
接下来
让我们来输出一下
FullFilledCode
好 运行
运行
运行怎么没消息呢
前边
Code加加
好 我再打断点了
我看一下
为什么他都没弹出来消息
他都没有运行
没有运行到这句话吗
没有运行到这句话
这有点神奇
我们这里打个断点
再来
好 终于运行过来了
运行到这 运行到这
运行到这
后边就没运行了
我再来 再来 再试一下
这是什么问题
我一步步来运行到这
这个加加
现在变成了1
没问题
加加变成了2
变成了3
3没问题
再变成
变成4没问题
这里出了问题
出了问题他应该给我爆错
他为什么没爆错了
我知道这里有问题
他为什么没有爆错
我想来研究一下
为什么正常应该要爆错的
为什么问题呢
就是在这
这有个4他不是Promise
那怎么办
像这种不是Promise怎么办
我说过你就把它当成Promise
怎么办呢 就用Riddle把包一下
所以针对这个屁
我先二话不说
我先给他来一个MyPromise
Riddle我再说
我先给他包一下再说
那么你看一下
我们之前实现了Riddle
如果说你给我传的
就是一个Promise的话
我直接把自身返回了
对不对
如果说其他情况的话
我给你返回一个Promise
总之他返回的就是Promise
因此给他包一下就没问题了
咱们来看
但是他应该要爆错的才对
那么现在得到的是40
首先解释这个现象
他为什么得到的是4和0的
不是这里全部都完成了吗
4个Promise全部都完成了
为什么得到的是4和0的
因为这个家是放到哪的
是放到Riddle里面的
它是不是异布的
它是不是放到Widdle里面执行
因此执行这个代码的时候
这个Riddle是不是还没有执行
是这个逻辑吗
所以说我们这个Full Code
这个地方在这里打印
比方说Full Code
你完成了数量
换句话说
我要说明什么道理呢
代码运行到这儿
是不是总数都已经确定好了
你看这个行代码都运行了
对吧
说不定循环早就结束了
代码运行到这儿的时候
循环已经结束了
因为它在Widdle里面
这个时候总数就已经出来了
因为完成一个它加加
然后我怎么来知道
是不是最后一个呢
是不是我这里判断一下
Full Code
加了之后是不是等于Code
如果想等于说明啥
说明当前是最后一个Promise
最后一个Promise完成了
那我们这里输出一下
全部完成了
OK 我们运行
好 你看是不是全部完成了
就在这里
因此在这个位置
我们使用什么
使用Result
是不是告诉他
你全部都完成了
是不是我这个Promise也完成了
因为一个Order逻辑
就是全部成功之后
到我的也跟着成功了
好 那么这里Result
好 别的不说
我们看一下能不能正确的Result
成功
好 这个没问题了
对吧
OK 那接下来就是数据了
我传什么数据进去
我传的什么数据
肯定是传的是Result
这个毫无疑问
这边我们要把这个Result打印出来
Result
运行
打印出来是空的
因为这个数据是空注准
里边啥都没有
好 传的是Result
那么现在呢
Result里面是没有值的
那我怎么来给它复值呢
刚刚之前是不是说过
这个data
表示我目前这个Promise
已经完成了
它的数据是data
但是那我不能用PoC
因为用PoC的话
那么会导致顺序不对
Result
我不能用PoC
为什么现在不报错了呢
问题是
那边这个问题
它为什么不报错了
这个很头疼
刚才用的是这个
这个都没有这个变量
对吧
没有这个变量
它应该给我报错了
结果不给我报错
这是什么情况
我明白了
为什么不报错
是因为我那边开启掉了
我那个Promise里面
没有在控制台打印错误
对吧
我是把它开启掉了
所以说
如果说你要把这个
做得完善一点的话
在这个ROM里面
如果说发现了错误
对吧
我顺便
除了Result之外
我顺便拿一个Error
打印一下这个错误
现在我就知道了
哪些的错误是什么情况了
当然了
也可以在
不仅在这
在勾到器里面
是吧
这里有一个开启
那么我们这里Error
Consol
Error
打印错误
做这么一个处理完事了
我说怎么回事
不报错
太奇怪了
被开启掉了
好
那么现在回到这
现在
我们不能用PUSH
因为用PUSH的话
会导致
我们把换成Results
它有可能会出现一种情况
它就是
没问题了吧
现在应该没问题了
它还有哪一样
250行
这里是Data
那么现在看上去
好像没问题
1234排列正确的
那如说是这种情况
比方说Pro
Pro1
6一个Promise
用的是MyPromise
我要等待一会
不是马上
我等待
10毫秒吧
然后我再完成1
那么这样子的话
我把Pro1传进去的话
它肯定不是
第一个完成的
肯定不是
应该是2
然后是3
然后是4
然后是它
结果就出现了这样一个
那不是我们想要的
所以说我们不能用PUSH
那怎么做呢
就逻辑很简单
什么逻辑
就看循环到第几次
你第一次循环
那么你
这个Promise完成之后
你就给
应该给数组的
第一项复制
你第二次循环
就应该给数组的
第二项复制
对吧
所以说我这里写个辩量
所以一定要用NAT
一定要用NAT
不然用VAR的话
那么这个辩量
就会提到顶部了
就提到这个函数的顶部
又会变成一个
典型的必保问题
那么这个辩量
会导致每个Promise
共用这个辩量
那到时候认的时候
那个辩量都已经是
一个固定的值了
对吧
都已经是一个固定的值了
所以说我们这个辩量
一定要写到
一个课讯环理一边
保证这个辩量
只在单式
课讯环组成效
我们知道
ES6有一个跨局作用率
对吧
那么这个
用内锁之后
这个辩量是
只作用于这个块的
每一次循环
这个I都不一样
那么这个I等于什么
等于扣子
这句话要提前写
要写到这
写到这
这样子的每一次
你看
第一个Promise
完成之后
我们输出一下这个I
第一次完成
是不是先完成的
是第二个
然后最后完成的是第零个
那么这个I
是不是就记录了
每一个Promise
它对应的下标
对不对
你看我们完成的顺序是
二 三 四
对吧
下标为一到先完成
下标为二到再完成
下标为三到再完成
然后最后完成的是
下标为理由
那么这样子
输出一二三理由
是没有问题的
是对应好了的
如果说
它不是这样的输出
比方说我真的用的话
那里看一下
那管它
那全部都是输出一样的
而且它对应关心就没了
所以说我们这里
一定要用DAT
然后把当前的下标
保存一下
就靠成了就每一次循环
它就可以充当一个下标
对吧
把它保存一下
OK
那么这样子一来的话
我这里是不是简单了
就变成了什么
Results
I等于什么
等于DAT
那我们现在再看一下
运行
是不是一二三四
排得好了
OK
那么成功的情况
就已经搞定了
还有啥
你这个每一个Promise
完成的时候记个数
如果说数量到一定数量之后
那我就认为
所有的都全部完成了
全部完成我就结束了
结束的时候
我把这种数据给你传过来
这个数据
我要保证它的顺序
所以说我让每一个Promise
要对应一个I
就是它的下标
每个Promise在整个
这个迭代器里面的下标
对应好了之后
我只要你完成
反正个下标
在这个快递状态里面
是不会变的
那么只要你完成
我就用这个下标
给它复制
对吧
我不管你是什么时候完成
反正个I不会变
OK 那么这个地方
搞定了之后
那拒绝怎么办
拒绝极其简单
因为拒绝的逻辑是什么
只要有任何一个人
一任何一个Promise失败
那我就失败了
任何一个
是不是要对
每一个Promise注册拒绝处理
就写一句话
就结束完了
为什么呢
比方说
第二个Promise
第一个Promise失败了
第一个Promise
前面三个都成功了
比方说
这里锐这个成
那么这个成功了
这个成功了
那么他们都记述了
记得三个了
对吧
还差一个
然后十毫秒之后
一失败了
那么一失败
是不是要调用这个
调用这个
是不是导致这个失败了
那有同学说
两个失败怎么办
两个失败没事
因为这个锐这个成了
它只会调用一次
它第二次调用是无效的
所以就保证了
最先调用的
省销
后续就调用了
就无效了
反正都失败了
那么这样子呢
你看一下
好
我们看一下失败的
输出
失败
看一下
是不是没问题
那么失败就搞定了
就非常简单
好
那么这个地方完了之后
其实这里还有一个逻辑
什么逻辑呢
就是如果说
你传的是一个空数组
数组是空的
那么什么叫空的
就是它等于0
如果说它等于0
那么这种情况下
你会发现这个Promise
就永远完成不了了
因为它进不了循环
等于是吧
不要说我这里传了一个空数组
这种情况
你发现这个Promise
永远都成功不了
永远都失败不了
那么这种情况
官方是怎么处理的呢
你可以查看MDN稳当
它的处理方式呢
如果说你传的就是0
直接转
转过什么一个空数组
直接转过一个空数组
这是它的处理方式
还有一种什么情况呢
还有一种就是在整个执行过程中
爆了错
是爆错
比方说你传了一个
什么
传了一个辣物进去
那么这些都会导致爆错的
它都不是一个迭代器
那么像这种情况
爆错的情况
那么直接为这个车
就觉得这个车
就是错过的原因
所以我们这里
直接把它拆开启一下
如果说爆了错
爆了错怎么办呢
就是为这个车
给你说
好我们来看一下
运行
失败
这是错误的原因
等等
我这里还是要扛兽
Aero一下
OK 失败
好那么这就是Promise
OR的整个的实现
代码解释不多
你把个逻辑理讯就行了
关键逻辑在哪呢
关键逻辑
就是你一定要有一个技术
总数是多少
以完成有多少
不然的话你就不知道
是不是已经是最后一个完成
只有最后一个完成
我才认为整个Promise完成
还有一个关键点在哪呢
就是它的排列顺序
结果的排列顺序
要跟这个
叠带器里面的顺序
要保持一致
所以说我用
在循环的时候用一个
在循环题里边的
变两i
保证它的作用剧
只作用于这个循环题
每一次循环都是一个新的i
让每一个Promise
每一个Promise
去对应到这个i
这样子
不管它什么时候完成
那么它的i
它都是对应到下标的值
它不会变化
把这两个关键点抓住
这个代码就比较容易写出来了
所以这是关于这个
O的写法